Model LF

### 2022-11-02 max_dp endogen stød.Rmd
Commit
Sens 2 fixet

COMMENT> 
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.42
IF> sens2_low <= 0 & sens2_up <= 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.42
IF> sens2_up > 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.38
IF> sens2_low > 0

@@

```{r}
plot(((y_yk_07b - prodk_bs7b)), col= "blue", xlab= "Year", ylab= "Change in labor force (people)", main= "Change in Labor force");
grid()
```

@@

 sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

@@

emp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$emp
ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
```

@@

 sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_dp
wage_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage
komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
emp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$emp
yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
wage_ds_t_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds_t
pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
max_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_gap
wage_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds
wage_gap1_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap1
wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap
nl_g_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$nl_g
inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation

ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
```

```{r}
plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.98, 1.02));
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("wage_gap limit 38%",
                       "Wage_gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
lines((inflation_02-inflation_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
lines((wage_ds_02/wage_ds_00), col="black");
legend("top", legend=c("No suppression",
                       "Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot(wage_gap1_s2_low, col= "red", main= "Wage-gap (38%) inclusive inflation", ylab= "Wage-gap in % of wage" );grid()
```

@@

```{r}
plot((emp_s2_low-emp_sbs2_low)*1000, col= "red")
```

@@

We change the wage gap allowed to be 42%.

@@

 sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

@@

 sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(0.95, 1.1), main= "Targeted Wage");
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("Wage-gap limit 42%",
                       "Wage-gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

@@

```{r}
plot((ik_s2_up/ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
lines((ik_02/ik_00), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((pconk_ds_s2_up/pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% change in Consumption");
lines((pconk_ds_02/pconk_ds_00), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((net_balance_s2_up/net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in net Trade balance");
lines((net_balance_02/net_balance_00), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((yk_ds_s2_up/yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in GDP");
lines((yk_ds_02/yk_ds_00), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

>>>>

COMMENT> 
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.42
IF> sens2_low <= 0 & sens2_up <= 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.44
IF> sens2_up > 0
IDENTITY> max_gap
EQ> max_gap = 0.40
IF> sens2_low > 0

@@

@@

 sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

unemp_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$unemp
ik_sbs2_low = sens_2_bs_low$simulation$ik
```

@@

 sens2_low = TIMESERIES(sens2_low+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_dp
wage_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage
komp_r_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$komp_r
emp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$emp
yk_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$yk_ds
pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
wage_ds_t_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds_t
pc_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$pc_ds
max_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$max_gap
wage_ds_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_ds
wage_gap1_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap1
wage_gap_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$wage_gap
nl_g_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$nl_g
inflation_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$inflation
unemp_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$unemp
ik_s2_low = sens_2_S1_low$simulation$ik
```

```{r}
plot((wage_ds_t_s2_low/wage_ds_t_sbs2_low), col= "red", ylim= c(1,1.04));
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
                       "Wage_gap limit 42%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((inflation_s2_low-inflation_sbs2_low), col= "red", ylim= c(-0.0004, 0.0035));
lines((inflation_02-inflation_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
                       "Wage_gap limit 42%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((wage_ds_s2_low/wage_ds_sbs2_low), col= "red", ylim= c(0.995, 1.02));
lines((wage_ds_02/wage_ds_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("wage_gap limit 40%",
                       "Wage_gap limit 42%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot(wage_gap1_s2_low, col= "red", main= "Wage-gap (40%) inclusive inflation", ylab= "Wage-gap in % of wage" );grid()
```

@@

```{r}
plot((unemp_s2_low-unemp_sbs2_low)*1000, col= "red")
```
Effekten er faktisk større når gab er lavere da løn niveauet så er lavere når stødet stiger og derved har stødet en større effekt!!!

@@

We change the wage gap allowed to be 44%.

@@

 sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
  shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

 sens2_up = TIMESERIES(sens2_up+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

@@

```{r}
plot((wage_ds_t_s2_up/wage_ds_t_sbs2_up), col= "red", ylim= c(1, 1.05), main= "Targeted Wage");
lines((wage_ds_t_02/wage_ds_t_bs2), col="black");
legend("top", legend=c("Wage-gap limit 44%",
                       "Wage-gap limit 42%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

@@

```{r}
plot((ik_s2_up/ik_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in Investments");
lines((ik_02/ik_bs2), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((pconk_ds_s2_up/pconk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% change in Consumption");
lines((pconk_ds_02/pconk_ds_bs2), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((net_balance_s2_up/net_balance_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in net Trade balance");
lines((net_balance_02/net_balance_bs2), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```

```{r}
plot((yk_ds_s2_up/yk_ds_sbs2_up), col= "red", main= "% Change in GDP");
lines((yk_ds_02/yk_ds_bs2), col="black");
legend("left", legend=c("Wage Gap limit 42%",
                       "Wage gap limit 40%"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red", "black"));
grid()
```
